
# 概述

为更好的维护社区健康发展与生态建设，积极巩固社区共识并贯彻社区宗旨，经社区理事会提案、修订并公示，全体成员通过议事规程投票确认，特设立DAOONE社区总章程，面向DAOONE社区全体成员，介绍DAOONE的集体公约及社区治理条例，以兹共同遵守。

DAO是Decentralized Autonomous Organization的缩写，也常用DAOs，意为去中心化或分布式自治组织。通常是由一群有共同目标、志同道合的人发起成立的，同时它通常以TOKEN形式进行资金流转，以DAO的形式来进行协作活动来完成其目标。DAO，区别于传统的公司化组织，它既不属于现行制度下的法人，也不具备“市场主体”的法律实体定义。目前DAO的实体形态常见于以基金会形式存在，并负责统一管理社区基金(内部资本)。终极发展阶段的DAO，将所有经济协作活动都置于智能合约中予以实施，因此不存在人为干预。但由于目前法律尚未能界定一个非人类干预的组织所应该承担的法律责任与权利范畴，因此DAO目前仍属于法律空白领域。随着区块链项目的不断成熟，相信在不久的将来，DAO组织形态将逐步被社会接纳和认可。

TOKEN：用于衡量社区成员贡献的数字化权益，通常以协议分配的方式，按照一定比例发放给社区成员。该权益在社区内部进行价值流通，并可作为参与社区项目协作（众包、众筹等）活动而行使投票权的依据之一。

DAOONER、节点：此专有名词与社区参与者、社区成员、社区组织在本章程中均为同一表述。单数表述指社区成员个体，复数表述是指社区中的一些个体形成的子组织，也泛指社区中所有的成员。

# 第一章 愿景与使命
## 第一节 简介
1

DAOONE建⽴于2018年初，是⼀群相信区块链可以让世界更美好的有志⼈⼠⾃发组建的分布式⾃治组织，DAO来源于 Decentralized Autonomous Organization（去中心化自治组织，DAO），ONE代表从0到1的⾸创精神。DAOONE的愿景是通过不断的社会实践和迭代的技术变⾰实现社会⽣产协作的进步，从⽽为⼈类社会探索分布式经济活动赋权个体价值开拓创新路线，让⼈们从传统经济体制的制约下获得解放，充分发挥⼈类集体智慧的潜能。

2

DAOONE是倡导⾃由、分享、协作的社区，这⾥每⼀个社区成员都是⼀个分布式节点，依托区块链底层技术和社区共识制度，DAOONE致⼒于探索区块链世界与实体社会的结合，未来DAOONE将成长为全球化的跨链开放协作平台，并为区块链世界的建设者、DAO价值理念的认同者，提供⼀个中⽴的、⽆利益偏向的、公开的可信任生态。

3

DAOONE社区⿎励更多⽤户加⼊社区共同创造并协作孵化项⽬，同时⾼效、客观地传播区块链知识与技术。在实体社会和区块链世界结合的过程中，帮助⼈们正确认知和使⽤区块链技术，探索区块链对社会、经济、政治等诸层⾯的解决⽅案，使⼈们顺利适应由区块链变革带来的新的生活和工作方式，并维护发展过程中的社会正义。

## 第二节 价值观
4

秉持自由开放、协作共赢、同享成果的DAO自治理念，DAOONE倡议提出的社区价值观包含以下共识：

尊重个体在不违反社区规则框架内的自由权利，以及根据社区共识赋予的社区成员义务对等原则；每一位主动参与社区协作共建的成员均应尊重社区规则，于规则协议内完成相应的职责并分享集体成果。

接受并认可成员均为具有独立行为能力的个体节点（自由人），除成员自愿参与有关协作的要求外，社区不干涉成员独立性，所有成员均可以与社区中任意开放节点形成协作关系。

社区根据协议和协作规则向各位参与协作的成员分配TOKEN，以鼓励大家积极参与协作，并形成公平、合理、良性的合作。

DAOONE基于信任、开放和平等三大核心价值观，体现多样性、包容性、公正性三大特性，致力于打造一种乐于创造、学习、协作、分享的社区文化。

DAOONE社区将利用区块链技术，通过大规模群体协作的方式践行这些价值观，这也是所有参与者的责任。同时，设立运营监督机制将帮助我们以更专注的方式建设具有这样价值观的节点生态。

5.信任

5.1 社区共识
DAOONE基于区块链的无需第三方见证的技术特性，设计认证识别体系，有利于降低社会最大协作成本——信任问题。

DAOONE在探索区块链世界与实体社会结合发展以及去中心化协作的实践过程中，将会遇到很多问题和挑战。社区根据协商达成共识，通过不断修正规则的方式完善治理制度。

5.2 多样性
社区倾听和理解各种观点，鼓励每个社区成员积极参与协作共建，努力在分歧中寻找共识。DAOONE尊重每一位社区成员，支持存在不同的观点，在不增加信任成本的情况下支持衍生多个节点生态。


6. 开放

6.1技术开源 DAOONE底层技术框架采用区块链分布式节点设计方案，建设一个基于代码开源的公链系统，公开账本记录，信息数据共享，以保证任何节点都可以自由的加入参与协作贡献。

为提高协作效率及信息透明性，随着DAOONE公有链的生态不断成熟、数据不断累积，每一个认证主体都会积累一个可靠的社区信用值。基于信用值，人与人、人与机器、机器与机器之间的协作效率将大大提高。

6.2 包容性

DAOONE始终保持包容性最大化，意味着我们努力倾听并理解各方声音，我们积极为所有参与其中的贡献者营造归属感，并相信每个人的声音在良好的机制下都会增加价值。

7. 平等

7.1 去中心化

DAOONE 是一个分布式自治组织，遵循社区自治原则。在这里没有特权，每一个节点都是平等的。在这里没有阶级，每个DAOONER都可以找到自己的联盟，形成一条子链，共同为DAOONE生态做出有价值的贡献。

DAOONE为分布式自治组织，遵循社区自治原则。社区没有特权、节点平等、无阶级层级关系。成员之间均可自由协作，或组成联盟形成子链，丰富DAOONE生态、提高DAOONE价值。

DAOONE强调整个社区经济生态的重要性，在去中心化组织的发展过程中不断探索提倡社区自由协作方式，采用符合法律规定的各种智能合约，保障所有参与个体的利益，让分布式协作更简单、更高效、更安全。

#### 7.2 公正性
社区尊重每个人的意见和贡献，努力营造一个相对公平、机会均等、信息资源对称的良好环境，做到让社区中每一位成员的贡献都公开记录可查询。

DAOONE努力营造相对公平、机会均等、信息对称的环境，力争记录所有协作者的贡献，并予以公开，以供任何社区成员查询。

# 第二章 社区架构

8. 理事会

DAOONE的组织架构遵循DAO的网络社区组织节点自治原理，由社区全体成员选举成立理事会，负责协调和履行社区治理职能。当期的常务理事或获得理事会特别委托的理事为基金会及关联公司董事成员，负责募集和管理社区基金，其他理事根据需要委任为社区关联实体的决策代理人。所有决策均由理事会根据智能合约或社区协议规则行使，由代理人负责监督执行。

理事会成员根据社区章程定期举行换届，换届时同步变更理事会成员担任的基金会及其关联公司的法人代表或董事职位，若无变更需要，理事会可批准不变更。社区设立实体运营机构后，由理事会负责开发BABEL巴别塔协作平台，统一调度协作工作组的工作开展。

理事会通过下设机构行使对运营团队、基金会的各项监督权力。理事会下设机构由理事会根据社区治理需要设定，目前设立五个委员会，各委员会由理事会成员内部协调并推荐担任小组成员，主要协作成员担任负责组织工作的组长/副组长。委员会仅为理事会协调处理事务性工作的协作组，非正式职务。任期内社区理事对外适用“DAOONE理事会成员”或“DAOONE理事”统一称谓。

- 财务公开委员会：主管基金会财务审计及社区DOT配额结算
- 共识维护委员会：负责起草包括但不限于章程等重大规则决议规划草案及修订工作
- 专家顾问委员会：负责技术提案、社区规划的议案审议，由理事会委派理事牵头，推举相关顾问团及技术开发社区LAB专家成员组成
- 贡献仲裁委员会：负责社区激励配额量化及协作争议裁决、功勋公示
- 弹劾调查委员会：负责接收发起弹劾申报及审查弹劾对象


除日常事务，以上机构只负责向理事会提交议案，无擅自决策权，所有决策均有理事会决议。每名理事不能兼任超过三个委员会的工作事务。

理事会只在维护社区规则及涉及全体社区成员利益的重大决议上具有社区成员赋予的绝对管辖权，除非触及违反整体社区治理条款和争议，原则上无权干预社区内除平台内部项目以外的各协作组内部事务。

协作组以社区名义参与对外协作（包括但不限于商业活动）须经过理事会报备授权。

9. 基金会

为便于在现实社会框架下开展社区建设工作，DAOONE社区理事会设立基金会及其关联公司作为社区集体控制下的实体运营机构，基金会对理事会及全体社区负责，开展实体运营工作的统筹执行。接受理事会成员的委派和监督，实体决策制度以社区章程为最高纲领，任何社区个体成员或协作节点无权控制社区实体。

DAOONE基⾦会是根据当局法令成立的⾮营利机构，接受全球捐赠，同时设⽴或资助⼀些预期会持续推动区块链变⾰的项⽬，以此实现DAOONE的具体⽬标——帮助DAOONERS达成共识，并利⽤区块链技术将协作合约化、代码化，从⽽推动区块链相关项⽬的落地应⽤及DAOONE本身的⾃治。

DAOONE FUND 为基金会旗下营利性投资基金，根据社区理事会决议授权规定，通过基金会所在地法律专项募集资金合规运作。基金会旗下基金作为社区内协作项目的内部资本及社区外部投资运作社区收益并接受外部投资。基⾦所有的盈利，扣除投资⼈收益、运营管理费⽤、基⾦管理⼈奖⾦后，按协议全部归DAOONE基⾦会所有。

10. 技术开源社区

DAOONE [X] LAB是一个技术开源社区， [X]为无限可能的意思，是DAOONE社区的基石组成。LAB实验室将为搭建BABEL巴别塔协作平台，完善的社区制度，让社区成员可以更轻松的发起项目提供开源技术支撑。

未来BABEL巴别塔协作平台正式发布后，社区将完全开放给所有节点来发起协作项目，理论上将支持各个节点在充分的资源匹配和能力贡献下实现组织的自主裂变。社区组织架构将根据社区发展情况进一步演化调整。

# 第三章 社区治理
## 第一节 认证与退出程序
11. 社区成员认证制度

社区成员申请注册加入 DAOONE，需向社区理事会提交申请或由相关社区成员举荐，提交注册申请、身份认证信息，方可成为社区成员参与社区协作。社区新进成员一个月内为观察期，若违反社区相关规定将被除名。

12. 社区成员退出程序

社区成员未违反社区治理规则可以自由退出社区，向社区公示即可；社区成员违反社区治理规则被理事会核定为违规成员，可由理事会除名；尚在参与项目过程中的一般协作成员因个人原因退出社区，可向协作组提前一周报备后自行退出；若申请退出者为项目发起人，则需提前一个月向社区理事会提请退出，并安排好交接工作。

## 第二节 权利与义务

13. 社区成员享有的权利

社区成员根据社区对项目发起的要求，拥有发起项目的权利；社区成员作为协作节点可根据相关能力匹配参与项目协作；持有DOT的社区成员拥有社区的投票权及弹劾权；参与协作的社区成员根据社区规则可以获取相应的权益分配。

14. 社区成员应履行的义务

社区成员应自觉维护社区规则，抵制一切违反社区规定的行为；社区成员未经社区授权和许可，不得利用社区产出进行营利性行为；社区成员应主动维护社区形象，宣传社区理念，让更多人了解认识DAOONE。

15. 社区成员违规惩罚

社区成员若违反社区规定，经理事会根据情节轻重，可被限制投票及参与协作，严重的可被除名，列入社区黑名单；社区成员若未经社区授权或许可，私自利用社区产出内容进行营利，将会被社区起诉追索赔偿。


## 第三节  理事会选举议事程序

16. 理事会选举

依据社区认证的有效投票权成员推举或自荐，获得全社区10%以上选票的社区成员可以优先获得理事提名候选，理事候选人名额不足的，由理事会三人联名举荐提名直至满额。社区理事会存续时间依照理事会成员有效当选当日及理事任期决定，原则上社区推举或自荐提名候选人选举周期为理事会改选或增选前一个季度内，理事会提于最后一个季度前公布理事会改选或增选的名额。理事会理事选举在提名候选人名单确认后由理事会于当季度择日召开，不得超过一个自然年度的理事任期，除不可抗力外，特殊情况由理事会批准跨年选举，具体时间由理事会商定。

理事会根据社区选票数量及理事会分组规定，适当调整理事成员名额。目前理事会成员数为xx名，其中常务理事2名，理事长1名。候选人名额需要大于理事会当期理事提名名额，候选人票数少于三票的为无效票。候选人当选理事名额若不足则理事会名额按照规则相应缩编（数量不少于9人）。

理事提名候选人经由理事会成员投票，票数名列前茅者当选理事。出现平票可再做一次投票，以此类推。理事会成员当选后可提名理事长候选人，由理事成员自荐竞选或推举投票产生。

17. 理事长及常务理事

理事长由理事会提名3名候选人，全体理事会成员投票达到三分之二及以上即通过任命，不足的候选人委任为常务理事，3人均未能得到51%票数的情况下，竞选失效。理事会可提请延长候选人竞选期，再重新进行竞选提名。

事会成员负责参与理事会日常事务，理事长负责定期组织理事会议，商议社区决议及处理应急决策事务。主持外部联络事务，对外代表社区，其他方面与理事同等接受社区全体监督或弹劾，无特权。常务理事协助理事长开展工作，接受理事会集体监督管理。

18. 理事任期

理事会成员任期为一年，每年改选一次，可连选连任，根据社区成员规模增长情况和理事会议事需要，理事会可不定期更新理事成员名额。任何社区成员达到30%票选或理事会三人联名均可提请要求增设理事席位的议案，议案经过理事会决议后才能生效。

19. 分组规定

理事会成员及社区成员每人每次选举期内只有3票，每票只能投1人。最大提名举荐数不超过3人。理事会成员总数必须是奇数，理事会必须能够分成奇数组，每组不少于3人。理事会以奇数组的奇数倍数组合方式增加理事席位，三分之一组拥有社区反制票。防勾结反制组指的是提交或被认定为反制的理事随机所组成的动态组，该组核定临界人数为三分之一理事的反制票，包括直接反对票、中立弃权票、回避弃权票以及超额无效票。

20. 理事增补程序

理事会成员选举，提名候选人需公开身份，提交个人真实信息。理事会成员退出需要增补，可由三名理事提名，提交理事会投票，每人可提名三票（不超过三人），过半数理事会成员通过即可纳入增补。通过后需要社区广播公示。公示期为一个月，一个月内可接受社区成员发起任意弹劾。

21. 理事退出程序

连续不参与理事会决议或从未参与动议的理事可被弹劾淘汰，或者明确查实违反社区治理章程和规则，有违背公心的理事可以被弹劾。理事会成立调查组对被投诉或被弹劾者进行调查，经理事会三名理事以上核实后，或者社区成员征集10%投票权即可发起罢免弹劾，票数过半则予以强制清退。

22. 理事会议事程序

社区依据社区规则自治，原则上理事会在社区规则有效力的情况下不干涉社区运营。理事会根据社区自治规则负责社区运营争议的解决与最终判定。

任何项目方若不服理事会判定，均可发起对理事会的弹劾程序，提交社区公选投票，达到三分之一有效票数的，社区支持其在社区平台上分叉继续运营。


24. 理事会决策规则

- 三分之二赞成票：拥有社区最高决策权，审议批准社区治理重大共识规则事项及对外合作协议议案、协作项目内部弹劾制裁审查。
- 过半数51%赞成票：审议选举理事成员，批准社区授权及日常不涉及重大影响的决议。
- 三分之一赞成票：审议项目协作分叉立项申请及发起项目违规弹劾。若否决，发起方不服可以全社区公告广播发起30%节点分叉，达到30%票数的允许立项。

25. 投票权界定

- 直接反对票：社区理事提交否决决议即为直接反对票；
- 中立弃权票：社区理事对决议持有无法判定的情况即为中立弃权票；
- 回避弃权票：社区理事作为提议发起人或作为利益相关方被弹劾审查期间需回避投票（非利益关联方，弹劾期间投票有效）
- 超额无效票：社区理事超出三分之二组的赞同票，及社区章程判定的其他无效情况为无效票。

## 第四节  社区协作规则

26. 项目发起规则

提交项目发起申请书，需阐明项目可行性方案：目标、计划、发起人（原则上不少于3人，特殊情况可阐述理由提交理事会审议），包括但不限于计划所需时间的节点进度安排、参与人员的技能要求与工时安排、价值与收益分配、最低协作响应人数。

社区理事会根据社区规则来审定项目是否合规，并提交社区响应投票，若达到项目响应人数，则原则上批准设立。


27

项目发起方因中途缺席响应，导致项目空缺参与人员而停摆，或项目进度严重超过项目开发节点时限，根据社区自愿发起自由协作原则，在不影响社区其他项目推进情况下可继续招募响应参与人员，亦可发起社区项目终止公示。项目终止必须有项目参与人数71%成员以上投票同意。

考虑到社区自发项目过量导致资源分散、负载过重的问题，社区理事会针对响应人数超过社区10%以上人数的项目发起二次核查，核查评估后，社区理事会可能会要求项目发起方整改或终止项目。项目方若不服理事会决议，可以提请社区30%分叉公投，得到全社区30%有效票数的项目，社区支持其分叉保留项目继续发展。

任何社区成员，均可参与到已被公示的、处在开放招募成员期的项目协作中来。通过领取相应任务、且按照项目规程要求，最终达到项目输出标准的社区成员，可领取相应的权益分配。

社区成员已报名参与项目协作，未能完成协作任务，导致项目逾期的，需要接受社区惩罚，扣除个人声誉值，并相应降低个人权益分配。除特殊情况经理事会调解豁免外，该规则对任意项目参与者均有约束效力。

## 第五节  社区激励分配

28. DAOONE TOKEN（DOT）

作为一个分布式自治组织，我们希望 DAOONE 能够始终保持活力。因此需要一套建立在信任与公正基础上的通用激励机制，以维持 DAOONE 的健康运转。

DAOONE 以公链的形式提供社区用户的贡献值记录，也是 DAOONE 中所有经济活动的账本。

DAOONE Token 简称DOT，是 DAOONE 社区中衡量用户贡献值的基本单位，也是社区中用于交易流通的基本单位。用户获得DOT与DOT收益的方式有： 参与DAOONE的内容创作与资源分享；参与DAOONE的项目协作；持有DOT在未来可能的价值增长与DOT增值收益等。


29. 社区贡献量化规则

理事会审议社区项目发起申请时，根据优先级及重要性指标对项目的DOT分配的加权权重系数进行投票评估，确认后的权重系数加权得出项目DOT总配额。每个协作项目设立时，由发起团队公示项目权重，发布内部分配方案，公开招募协作成员。社区成员根据项目公布的配额方案领取DOT并获得激励收益。社区将对突出贡献者记录功勋，以表彰其历史贡献和作为榜样激励后人。

## 第六节 版权保护及合作授权
30

社区协作项目必须对外声明“版权所有”，涉及第三方的情况必须征得许可后方可发布。引用第三方文献资料需标注来源。社区尊重个人创作的权益和集体协作成果的合法版权保护。对外统一使用社区标识。

31

任何社区成员未经许可，不得将社区协作成果向任意第三方授权。任何社区成员不得使用未经社区许可的、以社区名义、或超出社区许可范畴来对外代表DAOONE开展任何活动（包括但不限于商业活动）。

32

社区成员在与外部机构接触中，不能代表社区。任何代表社区的行为均需要获得社区理事会授权许可。外部机构与社区发生协作，需经社区理事会授权，否则不予承认。

# 第X章 章程的修改

第XX条 可以在任何 一次“例行会议”上决定章程的修改。 章程的修改要求“ 三分之二表决”， 而且必须在上一次例行会议上书面提交章程修正案的内容。

# 免责申明

本免责声明适用于社区所有成员和总章程相关事项，凡社区成员均应完全阅读本声明并视为接受本声明。

所有社区成员应当具有完全民事行为能力，成员之间的协作自由结合、自愿参与、风险自担、责任自负。社区成员完全自愿、自由组织参加总章程事项活动，不构成社区的主观经营行为，社区不对任何个人或机构承担民事赔偿责任。社区总章程规定事项之外发生的财产或人身损害后果，本社区不承担任何赔偿责任或其他法律责任。

本章程的最终解释权归DAOONE社区。

***
# ChangeLog
- 20180510 由理事会投票决议，删除原第二十三条“防勾结特别条款”
